# Git 學習筆記

## 1. 什麼是Git？

Git是一個分散式版本控制系統，用於跟蹤和管理項目的變化。它使團隊協作和代碼管理變得更加容易和高效。

## 2. 基本概念

### 2.1 倉庫（Repository）

倉庫是存儲代碼的地方。它可以是本地倉庫（在你的計算機上）或遠程倉庫（在遠程服務器上）。

### 2.2 提交（Commit）

提交是對代碼的一個快照，它包含了代碼的變化以及一個提交消息，描述了這次變化的目的。

### 2.3 分支（Branch）

分支是代碼的一個獨立分支，它允許你在不影響主分支的情況下進行實驗和開發。

## 3. 基本操作

### 3.1 初始化一個新倉庫

使用以下命令初始化一個新的Git倉庫：

### 3.2 克隆一個遠程倉庫

使用以下命令從遠程倉庫克隆代碼到本地：

```bash
git clone <遠程倉庫URL>
```

### 3.3 添加文件到暫存區

使用以下命令將文件添加到Git的暫存區：

```bash
git add <文件名>
```

### 3.4 提交變化

使用以下命令提交文件的變化到本地倉庫：

```bash
git commit -m "提交消息"
```

### 3.5 創建和切換分支

使用以下命令創建一個新分支並切換到它：

```bash
git checkout -b <分支名>
```

### 3.6 合併分支

使用以下命令將一個分支的變化合併到當前分支：

```bash
git merge <分支名>
```

## 4. 遠程操作

### 4.1 添加遠程倉庫

使用以下命令添加一個遠程倉庫：

```bash
git remote add <遠程名> <遠程倉庫URL>
```

### 4.2 推送到遠程倉庫

使用以下命令將本地分支的變化推送到遠程倉庫：

```bash
git push <遠程名> <本地分支名>
```

### 4.3 拉取遠程變化

使用以下命令從遠程倉庫拉取最新變化：

```bash
git pull <遠程名> <遠程分支名>
```

## 5. 解决衝突

當多個人同時修改了相同的文件時，可能會出現衝突。解決衝突需要手動編輯文件以選擇合併的內容，然後提交解決方案。

## 6. Git工作流程

> 在註冊GitHub帳號的時候，我在其官網上了解到 <font color=yellow>‘github flow’</font> 的git工作流程

## GitHub Flow 的基本步驟:

### 6.1 創建分支

開始新的工作時，首先創建一個新的分支。這個分支將用於你的特性或修復。命名分支時，建議使用描述性的名稱，以便清楚理解分支的目的。

```git
$ git checkout -b feature/my-new-feature
```



### 6. 2 添加和提交代碼

在你的分支上進行代碼編輯、添加、刪除等操作。完成某一部分工作時，使用以下命令提交你的更改：

```git
$ git add .
$ git commit -m "Add new feature"

```

### 6.3 推送分支

當你完成一部分工作並提交更改後，將你的分支推送到遠程存儲庫（通常是GitHub）：

```git
$ git push origin feature/my-new-feature
```

### 6.4 發起Pull Request

在GitHub上，創建一個Pull Request（PR）以將你的分支合併到主分支（通常是`main`或`master`）。在PR中提供有關你的更改的描述，以及任何需要審查的信息。

### 6.5.審查和討論

團隊成員將審查你的代碼，提供反饋並討論任何需要更改或改進的事項。這是一個重要的協作步驟，以確保代碼的質量。

### 6.6.合併代碼

一旦PR經過審查並獲得批准，就可以將你的分支合併到主分支。這將在GitHub上完成，亦可以使用命令行完成：

```git
$ git checkout main
$ git pull origin main
$ git merge feature/my-new-feature
$ git push origin main

```

### 6.7 部署

最後一步是將主分支部署到生產環境。這可以是自動化的過程，也可以由運維團隊執行。
