# 数据通信

数据通信是信息从一个地方传输到另一个地方的过程，通常通过计算机网络进行。在数据通信中，信息以数字或模拟形式在网络中传递，以满足各种通信需求。以下是与数据通信相关的一些关键概念：

## 数据通信协议

数据通信协议是用于在网络中传输和接收数据的规则和约定。最常见的数据通信协议之一是TCP/IP（Transmission Control Protocol/Internet Protocol），它是互联网上的基本通信协议套件。TCP用于可靠的数据传输，而IP用于路由数据包。

其他重要的通信协议包括：

- UDP（User Datagram Protocol）：用于无连接、不可靠的数据传输，适用于一些实时应用。
- HTTP（Hypertext Transfer Protocol）：用于在Web上传输文本、图像和其他媒体资源。
- FTP（File Transfer Protocol）：用于文件传输。
- SMTP（Simple Mail Transfer Protocol）：用于电子邮件传输。

## 网络拓扑

网络拓扑是计算机网络中设备之间物理和逻辑连接的布局方式。不同的网络拓扑形式影响着网络的性能、可伸缩性和可靠性。包括：

- 星型拓扑：所有设备连接到一个中心交换机或集线器。
- 总线拓扑：所有设备都连接到一个共享的总线。
- 环形拓扑：设备按环形连接。
- 树状拓扑：多个星型拓扑连接在一起，形成层次结构。
- 网状拓扑：所有设备都连接到其他设备。

## 网络设备

### 路由器

路由器是用于将数据包从一个网络传输到另一个网络的设备。它工作在网络层（第三层）并使用IP地址来确定数据包的最终目的地。路由器是互联网的关键组件，用于连接不同的网络，允许数据在全球范围内传输。

### 交换机

交换机是用于在局域网络（LAN）内传输数据包的设备。它工作在数据链路层（第二层）并使用MAC地址来确定数据包的最终目的地。交换机通常用于连接多个计算机和其他网络设备，实现高速和可靠的内部数据传输。

## 数据链路层

数据链路层是OSI模型中的第二层，负责将数据帧从一个设备传输到另一个设备。数据链路层的主要任务包括数据帧的封装、解封和错误检测。数据链路层头部包括源MAC地址和目标MAC地址，以便设备可以确定数据帧的发送和接收方。

## MAC地址和IP地址

MAC地址（Media Access Control Address）是每个网络适配器（如网卡）的唯一物理地址，通常以十六进制表示。它在数据链路层用于唯一标识设备。

IP地址（Internet Protocol Address）是网络设备在互联网上的逻辑地址。它用于在网络中标识设备，并允许数据在网络上进行路由。IPv4和IPv6是两种常见的IP地址协议。

## 数据帧类型

- 广播帧：一对所有通信的数据帧，用于向网络中的所有设备广播信息。
- 单播帧：一对一发送的通信的数据帧，可以是已知单播帧或未知单播帧。
- 组播帧：一对多发送的通信的数据帧，用于将数据传递给特定组中的多个设备。

## 交换机的工作

交换机是一种网络设备，通常工作在数据链路层。它具有以下功能：

1. 根据MAC地址将数据包从一个端口转发到另一个端口。
2. 维护MAC地址表，用于将数据包准确传递到目标设备。
3. 通过学习和过滤，仅将数据包传递到目标设备，提高网络性能。
4. 支持不同VLAN（虚拟局域网）以分隔不同网络。

## MAC地址表

MAC地址表是交换机内部维护的表格，它存储了与每个端口关联的设备的MAC地址。MAC地址表帮助交换机决定将数据包从哪个端口发送。它可以通过动态学习或静态配置来建立。

### 学习方式

1. 动态学习：交换机在收到数据帧时学习发送设备的MAC地址，并将其与接口关联。
   
   - MAC地址表会根据一定的老化时间自动删除不再活跃的条目。
   - 可能会被新的学习覆盖。

2. 静态学习：管理员手动配置MAC地址到接口的映射，不会被动态学习覆盖。
   
   - 不会老化。

### 黑洞表项

管理员手动配置的黑洞表项用于过滤网络中已知的攻击者的流量。任何匹配黑洞表项的数据帧都会被丢弃，无论是发送还是接收。

 指令：system-view

                display mac-address

                display mac-address aging-time

                mac-address aging-time 250        //modify aging-time
